Проект по автоматизации UI-тестов для сервиса «Яндекс Самокат»
https://qa-scooter.praktikum-services.ru/

Курс по автоматизации тестирования на Python, «Яндекс Практикум»
Спринт 6, Page Object Model
Введение в проект
«Яндекс Самокат» — это сервис для аренды самокатов в Москве и Московской области. Приложение создано специально для отработки навыков студентов «Практикума». Автотесты работают на базе pytest и Selenium и выстроены в соответствии с Page Object Model. Отчет о тестировании генерируется с помощью фреймворка Allure и библиотеки allure-pytest.

Структура репозитория
Корневая директория проекта содержит набор тестов и файлы со вспомогательными инструментами:

директория page_object содержит файлы с классами для каждой тестируемой страницы;
в директории tests лежат файлы с тестами, для каждой страницы — свой файл;
в файлах директории locators определены локаторы, используемые в тестах;
файл conftest содержит фикстуры, необходимые для запуска тестов;
файл data хранит тестовые данные полей ввода;
директория allure_results содержит JSON-файлы с результатами выполнения тестов для генерации отчета;
в файле requirements.txt перечислены все внешние зависимости исполняемых тестов для удобной установки одной командой;
файл README объясняет суть происходящего и служит руководством. :)
Покрытие
Задание проекта не требует полностью покрыть приложение тестами. В рамках тестирования нужно было проверить исполнение конкретных функциональных требований:

✓ тесты в файле test_logo_redirect проверяют переходы на главную страницу сервиса и на главную страницу «Дзена» при клике по разным частям логотипа в шапке;

✓ тесты в файле test_main_page проверяют содержательное соответствие текста раскрывающихся ответов в разделе «Вопросы о важном» на главной странице приложения;

✓ тесты в файле test_order_page покрывают весь флоу позитивного сценария оформления заказа. В тесты через параметризацию передаются два набора пользовательских данных. Для начала оформления заказа использованы две разные точки входа.

Запуск всех тестов
Установка зависимостей: pip install -r requirements.txt.

Команда для терминала, запускающая все тесты: pytest -v.

Отчет о тестировании
Allure-отчет в формате веб-страницы генерируется командой allure serve allure_results.